Вопрос 6: 
Документ "Техническое задание" создается на этапе 

 проектирования; 
 анализа; 
 тестирования; 
 внедрения; 
 сопровождения 

Ответ: анализа 
Вопрос 7: 
Файл спецификаций RPC 

 подготавливается клиентским суррогатом; 
 подготавливается серверным суррогатом; 
 подготавливается пользователем; 
 генерируется утилитой rpcgen; 


Ответ: подготавливается пользователем

Обоснование: под словом "подготавливается", видимо, подразумевается "пишется"Вопрос 8: 
В процессе обслуживания файловой системы ядро работает 

 с суперблоком, расположенным во внешней памяти; 
 с копией суперблока, расположенной в оперативной памяти; 
 как с суперблоком, так и с его копией; 
 работает с отдельными блоками суперблока 


Ответ: с копией суперблока, расположенной в оперативной памяти

Обоснование:
в лекциях стасышина явно написано, что суперблок всегда находится в
оперативной памяти. с другой стороны очевидно, что данные суперблока рано или
поздно должны сливаться на диск, хотя бы из соображений отказоустойчивости.
 Вопрос 9: 
Описатель файла содержит, в частности, информацию о 

 типе файла, его размере и адресах блоков данных, составляющих файл; 
 количестве свободных блоков файловой системы; 
 типе файла, его размере и идентификатор; 
 типе файла, его размере и имени. 


Ответ: типе файла, его размере и адресах блоков данных, составляющих файл Вопрос 10: 
Процесс открывает существующий файл длиной 500 байт в режиме O_WRONLY|O_APPEND и 
записывает в него 10 байт. Какова длина файла после окончания записи? 

 510 б; 
 10 б; 
 500 б; 
 0 б; 
 некоторое дугое значение. 


Ответ: 510 байт  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 11: 
Два процесса одновременно запустили программу вида #include char buf[4096]; main 
(argc,argv) ....., оформленную как реентерабельную. Каково число записей в 
таблице областей процессов? 

 2; 
 3; 
 4; 
 5; 
 6; 
 7 


Ответ: 5

Обоснование: не совсем понятная конструкция языка. что тут имелось в виду?
судя по всему, имеется в виду, что присутствует сегмент .data (сравните
с 102.txt, 9.txt и 98.txt). значит, в таблице областей процессов 5 записей: две
записи для двух областей стека, две для областей данных и одна общая для кода.
  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 15: 
Обслуживанием рабочего набора занимается 

 процесс, реализющий алгоритм подкачки; 
 компонента demand paging; 
 процесс stealer; 
 процесс swapper 


  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 17: 
Магнитные диски являются 

 байтоориентированными устройствами; 
 блокоориентированными устройствами; 
 байтоориентированными или блокоориентированными устройствами; 
 устройствами иного типа 

Ответ: блокоориентированными устройствами Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 31: 
Два процесса одновременно запустили программу вида #include main (argc,argv) 
....., оформленную как реентерабельную. Каково число записей в промежуточной 
таблице областей процессов? 

 2; 
 3; 
 4; 
 5; 
 6; 
 7 


Ответ: 4

Обоснование: не совсем понятная конструкция языка. #include main ??? что тут
имелось в виду? судя по всему, имеется в виду, что нет сегмента .data (сравните
с 102.txt, 9.txt и 98.txt). значит, в таблице областей процессов 4 записи: две
записи для двух областей стека и две для одной и той же области кода.
 Вопрос 32: 
Каковы права доступа, при которых владелец может выполнять все операции (r, w, 
x), а все прочие пользователи - только читать? 

 0666; 
 0644; 
 0555; 
 0744. 

Ответ: 0744 
Вопрос 35: 
При физической нумерации диска используются понятия 

 номер цилиндра и номер дорожки 
 номер дорожки; 
 номер цилиндра; 
 номер сектора на дорожке; 
 порядковый номер сектора; 
 номер дорожки, номер цилиндра, номер сектора на дорожке; 

Ответ: номер дорожки, номер цилиндра, номер сектора на дорожке

Обоснование: видимо, имеется в виду IDE-диски и CHS-адресация.
кажется, стасышин не в курсе, что в современных жестких дисках CHS-адрес 
не соответствует физическому и фактически является виртуальным...
Вопрос 38: 
В соответствием с моделью OSI протокол FTP является протоколом 

 физического уровня; 
 канального уровня; 
 сетевого уровня; 
 транспортного уровня; 
 прикладного уровня; 

Ответ: прикладного уровня 
Вопрос 39: 
При выполнении системного вызова exec() задействованы 

 подсистема управления процессами; 
 подсистема управления файлами; 
 подсистема управления устройствами; 
 подсистема управления процессами и подсистема управления файлами; 
 подсистема управления процессами, подсистема управления файламии подсистема 
управления устройствами; 

Ответ: подсистема управления процессами, подсистема управления файламии,
подсистема управления устройствами

Обоснование: чтобы сменить сегмент кода нужна подсистема управления процессами.
чтобы считать новый сегмент кода из файла, необходима подсистема управления
файлами. наконец, нам нужно управлять устройством, на котором находится файл
для его чтения. Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 40: 
112.255.255.112 - IP-адрес 

 класса А; 
 класса В; 
 класса С; 
 класса D; 

Ответ: класса А

Обоснование: 112 в двоичном виде 0111 0000. Так как адрес начинается с 0,
то это сеть класса А
 Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 41: 
В заголовке очереди не содержится 

 указатель на первое сообщение в очереди; 
 указатель на последнее сообщение в очереди; 
 число сообщений в очереди; 
 общий размер сообщений очереди в байтах; 
 указатель на следующий элемент очереди; 
 идентификаторы процессов, которые последними послали или приняли сообщение 
через данную очередь 


 Вопрос 42: 
При запуске программы в MS/DOS командная строка заносится в PSP со смещением 

 40h; 
 24h; 
 80h; 
 0h; 
 12h 

Ответ: 80h 
 Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 43: 
Какой из процессов диспетчерский процесс, занимающийся свопингом, выгрузит из ОП 
в первую очередь при нехватке мета для загрузки образа процесса, находящегося во 
внешней памяти 

 процесс, имеющий самый меньший приоритет среди всех; 
 процесс, дольше всех находящийся в ОП; 
 процесс, занимающий в ОП наибольшее место; 
 процесс, находящийся в системной фазе и дольше всех находящийся в ОП; 
 процесс, находящийся в системной фазе; 
 процесс, находящийся в системной фазе и занимающий в ОП наибольшее место; 


 Вопрос 45: 
Процесс последовательно создает три процесса-потомка, после чего ожидает их 
завершения тремя системными вызовами wait(). Завершающийся процесс в качестве 
статуса завершения возвращает свой идентификатор. С большей вероятностью первым 
будет получен 

 идентификатор первого процесса; 
 идентификатор второго процесса; 
 идентификатор третьего процесса; 
 идентификатор любого из трех процессов. 


Ответ: идентификатор любого из трех процессов

Обоснование: первым будет получен идентификатор того процесса, который
завершится первым. поскольку мы ничего не знаем о процессах потомках, то и
не можем оценить вероятность завершения первым.Вопрос 46: 
Механизм квантования времени реализует 

 подсистема управления файлами; 
 подсистема управления процессами; 
 подсистема управления устройствами; 
 ни одна из перечисленных подсистем; 


Ответ: подсистема управления процессами Вопрос 49: 
Ядро состоит из 

 взаимосвязанных системных таблиц; 
 раздела управляющих структур и машинно-независимой частью программной секции; 
 раздела управляющих структур; 
 раздела управляющих структур и взаимосвязанных системных таблиц; 
 раздела управляющих структур и программной секции; 


Ответ: раздела управляющих структур и программной секции

Обоснование: только ответы 2) и 5) упоминают про наличие в ядре кода :)
очевидно, что код есть в том числе и машнно-зависимый.Вопрос 51: 
Сколько строк будет напечатано при выполнении программы, содержащей следующий 
контекст? printf("One\n"); fork(); printf("Two\n"); 

 1; 
 2; 
 3; 
 4; 
 некоторое другое число. 


Ответ: 3

Обоснование: одна строка "One" и две строки "Two"Вопрос 52: 
При использовании модели дейтаграмм в сравнении с моделью TCP-соединения не 
используется следующий этап серверного процесса 

 создание сокета (socket); 
 связывание адреса сервера с сокетом (bind); 
 установка соединения с клиентом (accept); 
 прием данных от клиента; 
 передача данных клиенту. 


Ответ: установка соединения с клиентом (accept)Вопрос 58: 
Скан-код клавиши F11 в MS/DOS в шестнадцатиричной системе счисления равен 57h. 
После нажатия и отпускания клавиши F11 генерируется последовательность 

 57; 
 5757; 
 F057; 
 57F057; 
 5757F0 


Ответ: 57F057

Обоснование:

> Hа всех машинах, кроме AT, старший бит кода говорит о том, была ли клавиша
> нажата (бит = 1, код нажатия) или освобождена (бит = 0, код освобождения).
> Hапример, 7-битный скан-код клавиши B - 48, или 110000 в двоичной системе.
> Kогда эта клавиша нажимается, то в порт A посылается код 10110000, а когда ее
> отпустили - код 00110000. Таким образом, каждое нажатие на клавишу дважды
> регистрируется в микросхеме 8255. И каждый раз микросхема 8255 выдает
> подтверждение микропроцессору клавиатуры. AT работает немного по-другому,
> посылая в обоих случаях один и тот же скан-код, но предваряя его кодом F0H,
> когда клавиша отпускается.Вопрос 60: 
Ethernet-адрес 

 состоит из четырех байт и используется на физическом уровне; 
 назначается администратором и состоит из нескольких частей, разделенных 
точками; 
 состоит из четырех байт и используется на сетевом уровне; 
 назначается производителем оборудования и является уникальным адресом; 


Ответ: назначается производителем оборудования и является уникальным адресомВопрос 65: 
Ключ объекта IPC 

 является уникальным в рамках программы пользователя; 
 является уникальным в рамках группы процессов, работающих с объектом; 
 является уникальным в рамках вычислительной системы (ОС); 
 является уникальным в рамках вычислительной сети. 


Ответ: является уникальным в рамках вычислительной системы (ОС)Вопрос 66: 
Что из перечисленного является библиотечной функцией 

 Printf(); 
 Open(); 
 Creat(); 
 Read(); 
 среди перечисленных нет ни одной библиотечной функции; 


Ответ: printf() Вопрос 68: 
Интерпретатор команд выполняет командную строку: ls -la | wc -c, порождая два 
дочерних процесса и организуя между ними непоименованный канал. Каково 
максимальное число ссылок в записях таблицы файлов? 

 1; 
 2; 
 3; 
 4; 
 5 


 Вопрос 72: 
В случае заполненности очереди сообщений и невозможности поместить в нее 
сообщение процесс, выдавший системный вызов msgsnd(), 

 игнорирует занесение сообщения в очередь и продолжает выполнение. 
 заканчивается аварийно с соответствующим кодом завершения; 
 замораживается до появления возможности занести сообщение; 
 заносит сообщение в буфер и продолжает выполнение; 


Ответ: ??!

Обоснование: если стоит флаг IPC_NOWAIT, то (1), иначе (3)Вопрос 73: 
Если первый аргумент системного вызова kill() меньше нуля и не равен -1, то 

 ядро посылает сигнал процессу с идентификатором, равным модулю аргумента; 
 ядро посылает сигнал всем процессам, входящим в одну группу с этим процессом; 
 ядро посылает сигнал всем процессам, идентификатор группы которых равен этому 
модулю этого аргумента; 
 ничего из предложенного неверно; 

Ответ: ядро посылает сигнал всем процессам, идентификатор группы которых равен этому 
модулю этого аргумента

Обоснование:
> If pid is negative, but not -1, sig shall be sent to all processes (excluding
> an unspecified set of system processes) whose process group ID is equal to
> the absolute value of pid, and for which the process has permission to send a
> signal. Вопрос 75: 
При логической нумерации диска используются 

 номер дорожки; 
 номер цилиндра; 
 номер сектора на дорожке; 
 порядковый номер сектора; 
 номер дорожки, номер цилиндра, номер сектора на дорожке; 
 номер цилиндра и номер дорожки 


Ответ: порядковый номер сектораВопрос 76: 
После открытия файла и последующего выполнения системного вызова unlink() 
единственным системным вызовом, который может быть выполнен из указанного 
списка, является 

 stat(); 
 chmod(); 
 mknod(); 
 lseek(); 
 link() 


Ответ:  lseek()

Обоснование: это единственный из вызовов, который принимает в качестве
аргумента дескриптор, и, видимо, стасышин хочет услышать от нас именно это.
впрочем, не вижу причины, по которой я не могу создать нового файла вызовом
mknod.Вопрос 77: 
193.155.55.65 - IP-адрес 

 класса А; 
 класса B; 
 класса C; 
 класса D; 


Ответ: класса C

Обоснование: 193 в двоичном виде это 1100 0001. адрес начинается с 110 => это класс СВопрос 78: 
клиентский суррогат (client stub) 

 передает параметры реальной функции сервера; 
 упаковывает данные в сетевое сообщение; 
 распаковывает полученные от клиентского процесса данные; 
 подготавливает файл спецификаций RPC; 


Ответ: упаковывает данные в сетевое сообщение Вопрос 79: 
При использовании функций прерывания 21h в системе MS/DOS номер функции 
помещается в регистр 

 ex; 
 ax; 
 bx; 
 cx; 
 ds 


Ответ: ???

Обоснование: вроде 21h для передачи кода функции использует регистр ah, а al
при этом используется для передачи параметровВопрос 83: 
Процессу, выполняющемуся в системной фазе соответствует 

 исполняемый код пользовательской программы; 
 реeнтеральный код ядра; 
 один или несколько процессов; 
 ничего из перечисленного неверно; 


Ответ:  реeнтерабельный код ядраВопрос 84: 
Суперблок 

 является первым блоком файловой системы; 
 Расположен между загрузочным блоком и таблицей индексных дескрипторов; 
 Расположен между таблицей индексных дескрипторов и информационными блоками; 
 Расположен между меткой и загрузочным блоком 


Ответ:  Расположен между загрузочным блоком и таблицей индексных дескрипторов

Обоснование: видимо, речь идет про s5/ufsВопрос 86: 
Элемент FAT-таблицы равен 

 8 байт; 
 12 байт; 
 16 байт; 
 8 или 12 байт; 
 8 или 16 байт 


Ответ: ???

Обоснование: я, безграмотный, всегда считал, что элемент равен
2 байта для фат-16 и 4 байта для фат-32. а вот оказывается...
Вопрос 88: 
Интерпретатор команд выполняет командную строку: ls -la | wc -c, порождая два 
дочерних процесса и организуя между ними непоименованный канал. Каково число 
записей в таблице открытых файлов? 

 6; 
 8; 
 9; 
 10; 
 11; 
 12; 
 13 
 7; 


  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 92: 
Для синхронизации процессов в системной фазе используется 

 аппарат прерываний; 
 аппарат семафоров (аппарат событий); 
 аппарат блокировки; 
 аппарат сохранения/восстановление контекста пользователя; 
 ничего из перечисленного неверно; 


  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 93: 
Фрагмент программы: ... if(i=fork()!=0) printf("text\n"); ... Каким процессом 
будет напечатан текст? 

 родителем; 
 потомком; 
 родителем и потомком; 


Ответ: родителем

Обоснование: с учетом приоритетов операторов данный фрагмент можно переписать
так: if( i=(fork()!=0) ) printf("text\n");Вопрос 95: 
Родительский процесс создал неименованный канал, получив дескрипторы f[0], f[1], 
после чего породил дочерний процесс. Оба процесса используют канал для 
двухсторонней передачи данных, при этом каждый из процессов использует 
дескриптор f[0] для чтения, а f[1] - для записи. Описанная схема 

 обеспечивает гарантированную двухстороннюю передачу данных; 
 дает непредсказуемый результат, включая возможные дедлоки; 
 соответствует спецификации системного вызова pipe(); 
 аналогична схеме использования именованного канала; 


Ответ: дает непредсказуемый результат, включая возможные дедлоки

Обоснование: что-то мне не нравится про дэдлоки. дэдлок - это, кажется, такой философ с ложкой.
или без ложки?Вопрос 96: 
Расширенный код имеет длину 

 4 байта; 
 8 байт; 
 1 байт; 
 2 байта; 
 переменная длина. 


Ответ: 2 байта Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 99: 
Фрагмент программы: ... if(fork()) printf("text\n"); ... Каким процессом будет 
напечатан текст? 

 родителем; 
 потомком; 
 родителем и потомком; 


Ответ: родителем  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 100: 
Два процесса одновременно запустили программу вида #include char buf[4096]; main 
(argc,argv) ....., оформленную как реентерабельную. Каково число записей в 
промежуточной таблице областей процессов? 

 2; 
 3; 
 4; 
 5; 
 6; 
 7 


Ответ: 6

Обоснование: не совсем понятная конструкция языка. что тут имелось в виду?
судя по всему, имеется в виду, что присутствует сегмент .data (сравните
с 102.txt, 9.txt и 98.txt). значит, в таблице 6 записей: две
записи для двух областей стека, две для областей данных и две для
одной общей области кода.
  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 102: 
Интерпретатор команд выполняет командную строку: ls -la | wc -c, порождая два 
дочерних процесса и организуя между ними непоименованный канал. Каково 
минимальное число ссылок в записях таблицы файлов? 

 1; 
 2; 
 3; 
 4; 
 5 
 Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 104: 
Два процесса одновременно запустили программу вида #include main (argc,argv) 
....., оформленную как реентерабельную. Каково число записей в таблице областей 
процессов? 

 2; 
 3; 
 4; 
 5; 
 6; 
 7 

Ответ: 3

Обоснование: не совсем понятная конструкция языка. #include main ??? что тут
имелось в виду? судя по всему, имеется в виду, что нет сегмента .data (сравните
с 29.txt, 9.txt и 98.txt). значит, в таблице областей процессов 3 записи: две
области стека и одна общая область кода.
  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 107: 
Можно ли открыть именованный канал на чтение и на запись? 

 да; 
 нет; 
 в зависимости от ситуации; 


  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 108: 
Интерпретатор команд выполняет командную строку: ls -la | wc -c, порождая два 
дочерних процесса и организуя между ними непоименованный канал. Каково 
максимальное число ссылок в записях таблицы описателей файлов? 

 1; 
 2; 
 3; 
 4; 
 5 


  Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 109: 
Системный вызов raise() 

 моментально посылает сигнал некоторому процессу; 
 моментально посылает сигнал вызвавшему его процессу; 
 устанавливает интервал времени, через который данному процессу будет послан 
сигнал; 
 устанавливает интервал времени, через который некоторому процессу будет послан 
сигнал; 
 выполняет нечто иное. 


Ответ: моментально посылает сигнал вызвавшему его процессу Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 110: 
Содержимое вектора прерываний по адресу 8h в таблице векторов прерываний имеет 
вид: A5FE:00F0. Каково значение регистров IP:CS? 

 A5FE:00F0; 
 00F0:A5FE; 
 F000:FEA5; 
 A5F0:FE00; 
 FEA5:F000; 

Ответ: FEA5:F000

Обоснование: эээ простите, мои регистры, что хочу, то и делаю. какое значение
запишу, такое и будет. Если же имеется в виду значение регистров сразу после вызова
int 8h, то тогда будет расклад следующий: в таблице прерываний реального режима
хранятся адреса в виде смещение:сегмент. учитывая little-endian формат хранения
слов, принятый в процессорах интел, приходим к выводу смещение=FEA5h,
сегмент=F000h.  настораживает только, что в вопросе указано IP:CS, хотя пишут
обычно наоборот - CS:IP. Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 112: 
Семафор в OC Unix не содержит 

 значения семафора; 
 идентификатора процесса, который хронологически последним роаботал с семафором; 

 числа процессов, ожидающих увеличения значения семафора; 
 числа процессов, ожидающих уменьшения значения семафора; 
 числа процессов, ожидающих нулевого значения семафора; 


Ответ: числа процессов, ожидающих уменьшения значения семафора

Обоснование: см. man 5 ipc Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 113: 
Максимальное число хостов в классе B 

 16777214; 
 254; 
 65534; 


Ответ:  65534 Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 117: 
Фрагмент программы: ... if(i=fork()==0) printf("text\n"); ... Каким процессом 
будет напечатан текст? 

 родителем; 
 потомком; 
 родителем и потомком; 

Ответ: потомком
Обоснование:  с учетом приоритетов операторов данный фрагмент можно переписать
так: if( i=(fork()==0) ) printf("text\n"); Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 120: 
U-область 

 описывает отдельный сегмент процесса; 
 имеет для каждого процесса один и тот же физический адрес; 
 расположена в адресном пространстве процесса; 
 имеет для каждого процесса различные физические адреса; 
 связана с зарисями таблицы процессов 

Ответ: ???
 Текущее время:    До конца тестирования осталось вопросов:  




Вопрос 121: 
При условии, что filedes - дескриптор файла, системный вызов lseek(fildes, 
(off_t)0, SEEK_END) позволит 

 выполнить переход в начало файла; 
 определить длину файла; 
 уменьшить длину файла до нуля; 
 перевести указатель в начало файла. 

Ответ: определить длину файла
