Вопрос 1: 

Сразу после обработки прерывания режимом процесса является 

  *  режим ядра; 
    режим задачи; 
    режим ядра или режим задачи; 
    режим готовности 
Вопрос 2: 

Подсистема управления процессами 

    является частично машиннозависимой; 
    распознает системные вызовы fork(), exit() и пр.; 
  * функционирует на уровне ядра; 
    функционирует на уровне аппаратуры. 
Вопрос 3: 

Проверка поступления сигналов выполняется 

    при переходе из режима задачи в режим ядра; 
   * при переходе в режим приостанова, режим ядра и возврата из режима
готовности 
    при переходе из режима ядра в режим задачи; 
    при переходе из режима заблокировано в режим готовности. 
Вопрос 4: 

После открытия процессом двух файлов и использования системного
вызова dup() с параметром, являющимся номером дескриптора одного из
открытых ранее файлов, число записей в таблице открытых файлов равно 

    3; 
   * 6; 
    4; 
    7; 
    некоторому другому значению. 
Вопрос 5: 

Среди указанных ниже операций единственной операцией, выполняемой
средствами DOS является 

   * вывод строки символов; 
    перемещение курсора в заданную точку; 
    чтение положения курсора; 
    задание новой активной страницы; 
    прокрутка активной страницы; 
    чтение символа из текущей позиции курсора и его атрибута; 
    запись символа и его атрибута в текущую позицию курсора; 
    запись символа без изменения атрибута в текущую позицию курсора; 
    задание видеорежима. 
Вопрос 6: 

Компонента ОС "demand paging" 

    выполняет замещение страницы, путём выгрузки её во внешнюю память по
некоторому алгоритму; 
    предотвращает возникновение ситуации пробуксовки (trаshing); 
    занимается своппингом процессов; 
   * выделяет страницу ОП, перемещая в нее копию страницы из внешней
памяти; 
    выполняет откачку страниц во внешнюю память; 
    оперирует с понятием рабочего набора. 


               
Вопрос 7: 

Критическая секция 

  *  предотвращает использование несколькими процессами критичных данных; 
    обеспечивает целостность данных пользователя; 
    создается в процессе обработки прерываний; 
    служит для предотвращения использования несколькими пользователями
критичных данных; 
    доступна только процессам, созданным ОС. 
Вопрос 8: 

При сегментной организации памяти 

    виртуальная память процесса не может превышать размера оперативной
памяти; 
   * каждый блок виртуальной памяти может иметь произвольный размер; 
    имеет место двухуровневая трансляция виртуального адреса в физический; 
    каждый блок виртуальной памяти имеет одинаковый размер; 
    сумма виртуальных пространств всех процессов не может превышать размера
оперативной памяти. 
Вопрос 9: 

Таблица векторов прерываний - это 

  *  область, где хранятся адреса программ обработки прерываний; 
    область старших адресов оперативной памяти; 
    часть сегмента данных; 
    область префикса программного сегмента; 
    область, где хранятся параметры программ обработки прерываний. 
Вопрос 10: 

Функция 4Аh прерывания 21h служит для 

    выделения блока памяти; 
   * изменения размера памяти, отведенного программе; 
    освобождения блока памяти; 
    для запуска одной программы из другой. 

Вопрос 11: 

Для обмена двух процессов данными через программный канал
минимальный набор системных вызовов составляет 

    open(), read(), write(), close(); 
    pipe(); 
   * pipe(), read(), write(); 
    pipe(), dup(), read(), write(); 
    dup(), read(), write(). 
Вопрос 12: 

Выполнение P-операции P(S) над классическим семафором 

    ведет к уменьшению значения аргумента на 1; 
    равносильно операции S=S+1; 
   * неделимая операция, уменьшающая положительное значение аргумента на 1 
    ведет к увеличению значения аргумента на 1; 
    равносильно операции S=S-1; 
    производится над любым целочисленным аргументом; 
    подразумевает нечто иное. 

Вопрос 13: 

В текстовом режиме каждой позиции экрана соответствует в памяти 

    1 бит; 
    2 бита; 
    4 бита; 
    1 байт; 
    4 байта; 
   * 2 байта. 
Вопрос 14: 

Результатом нормального выполнения системного вызова wait() является 

    нулевой код завершения; 
   * идентификатор завершившегося процесса; 
    идентификатор ожидаемого процесса; 
    статус завершения. 
Вопрос 15: 

Информация о первом введенном символе записывается в
буферклавиатуры по адресу 0040:001Е, о втором - по адресу0040:0020, . . . , о
пятнадцатом - по адресу 0040:003А, ошестнадцатом - по адресу 

    0040:003В; 
   * 0040:001Е; 
    0040:001А; 
    0040:003С; 
    0040:001С 
Вопрос 16: 

Механизм очередей сообщений служит для обмена сообщениями 

    родственных процессов; 
    процессов, не связанных отношением родства; 
    процессов, имеющих общего предка; 
   * любых процессов; 
    процессов, имеющих общего владельца. 


               
Вопрос 17: 

Таблица описателей файла содержит 

   * сведения о типе файла, правах доступа к нему, размере файла, а также счетчик
ссылок на запись таблицы; 
    информацию о режиме открытия файла, указатель чтения/записи и число
ссылок на запись таблицы; 
    идентификатор (дескриптор) файла; 
    номера блоков, составляющих файл; 
    номер процесса. 
Вопрос 18: 

Выполнение V-операции V(S) над классическим семафором 

    ведет к уменьшению значения аргумента на 1; 
    равносильно операции S=S+1; 
    ведет к увеличению значения аргумента на 1 для любого целочисленного
аргумента; 
    равносильно операции S=S-1; 
    производится над любым целочисленным аргументом; 
   * неделимая операция, увеличивающая неотрицательное значение аргумента на
1 
Вопрос 19: 

Минимальный объём динамически запрашиваемой памяти равен 

   * 16 байт; 
    1 байт; 
    128 байт; 
    256 байт. 
Вопрос 20: 

После открытия процессом двух файлов и создания канала число записей в
таблице открытых файлов равно 

   * 7; 
    6; 
    4; 
    3; 
    некоторому другому значению. 
Вопрос 21: 

Из режима задачи возможен переход 

    в режим ядра и режим приостановки; 
  *  в режим ядра; 
    в режим ядра и режим готовности; 
    в любой другой режим. 
Вопрос 22: 

Процесс - это 

  *  единица работы, управления и потребления ресурсов; 
    последовательность команд программы; 
    объект, созданный интерпретатором команд; 
    объект, созданный процессом ядра; 
    нечто иное. 
Вопрос 23: 

Связывание обычных файлов системным вызовом link() можетбыть
выполнено 

    только процессом, созданным интерпретатором shell; 
   * любым процессом; 
    только процессом, принадлежащим суперпользователю; 
    только процессом, созданным интерпретатором shell, либо ядром. 
Вопрос 24: 

Контекст процесса - это 

    адресное пространство процесса; 
   * состояние процесса в любой момент времени; 
    образ процесса в любой момент времени; 
    процедурный сегмент, сегмент данных и сегмент стека. 
Вопрос 25: 

Своппинг - это 

   * перемещение процессов из оперативной памяти на диск и ввод их по мере
необходимости обратно; 
    управление процессами в оперативной памяти; 
    управление процессами во внешней памяти; 
    управление вншней и оперативной памятью; 
    нечто иное. 
Вопрос 26: 

После открытия первым процессом файлов file1, file2, file3,file4, вторым
процессом - файлов file1, file2, третьим - файла file2 и последующим
закрытием вторым процессом всех открытых ранее им файлов,
максимальное значение счетчика в таблице описателей файлов равно 

    1; 
    3; 
   * 2; 
    4; 
    5; 
    7. 

Вопрос 27: 

Кэш-память 

    ускоряет работу с байториентированными устройствами; 
   * ускоряет работу с блокориентированными устройствами; 
    ускоряет работу с любыми устройствами; 
    является аппаратно реализованным механизмом. 

Вопрос 28: 

Интерпретатор команд shell 

    является процессом, выполняющимся в режиме ядра; 
    для выполнения любой команды создает новый процесс; 
    осуществляет ввод командной строки, не пользуясь услугами ядра; 
    не пользуется системными вызовами; 
   * является процессом, выполняющимся в режиме задачи. 

Вопрос 29: 

Смена контекста выполняется 

    при переходе из режима ядра в режим задачи; 
    при переходе из режима ядра в заблокированное состояние; 
    при переходе из режима задачи в режим ядра; 
    при переходе из заблокированного состояния в режим готовности; 
   * при любой смене режима. 

Вопрос 30: 

ОС UNIX - является мобильной ОС, поскольку 

    позволяет легко работать в сети; 
    обладает средствами восстановления после возникновения сбоев в системе; 
   * допускает перенос в текстах на различные платформы; 
    построена по архитектуре "Клиент-сервер"; 

Вопрос 31: 

В системной фазе могут выполняться 

    только процессы ядра ОС UNIX; 
   * любые процессы ОС UNIX; 
    только пользовательские процессы; 
    только процессы интерпретатора команд. 

Вопрос 32: 

В режиме ядра 
   
    выполняются только процессы, созданные ОС; 
  *  выполняется код ядра ОС; 
    процесс не может быть прерван; 
    недоступен аппарат системных вызовов; 
    нечто иное. 
Вопрос 33: 

В случае нулевого первого аргумента системного вызова Signal 

    процесс игнорирует все последующие получения сигнала; 
   * по получению сигнала процесс завершается; 
    сигнал посылается всем процессам, входящим с данным процессом в одну
группу; 
    сигнал посылается всем процессам, у которых код иден-ра пользователя
совпадает с тем, под которым выполняется процесс; 
    процесс немедленно завершается. 

Вопрос 34: 

Удаление связи с файлом после его открытия 

    приводит к аварийному завершению процесса; 
   * оставляет возможность для работы с ним; 
    приводит к автоматическому закрытию файла; 
    приводит к блокировке этого файла. 

Вопрос 35: 

После открытия процессором 2-х файлов и создания потомка по системному
вызову fork() общее число записей в таблице файлов равно 

  *  2; 
    5; 
    8; 
    10; 
    некоторому другому значению. 

Вопрос 37: 

Процесс обязательно включает 

    секции текста, стека, данных; 
   * секции текста, стека; 
    секцию текста; 
    секции текста, данных; 
    секции стека, данных.

Вопрос 38: 

Чтение потока символов с терминала интерпретатором shell 

    выполняется отдельным процессом в режиме задачи; 
    выполняется процессом-интерпретатором в режиме ядра; 
    выполняется процессом-интерпретатором в режиме задачи; 
  *?  выполняется отдельным процессом в режиме ядра. 

Вопрос 39: 

Прерывание 9h генерируется 

    любым перефирийным устройствам; 
    центральным процессором; 
    программой пользователя; 
*    клавиатурой; 
    операционной системой. 

Вопрос 40: 

Прерывание - это 

    сигнал,прерывающий работу внешнего устройства и сообщающий о
необходимости выполнить некоторую работу; 
  *  сигнал, прерывающий работу центрального процессора и сообщающий о
необходимости выполнить некоторую работу; 
    сигнал, генерируемый аппаратурой; 
    реакция на выполнение команды int. 

Вопрос 41: 

Критическая секция служит для 

    обеспечения целостности данных пользователя; 
    реализации механизма событий (семафора); 
    учета процессов; 
    реализации системных вызовов; 
  *  обеспечения целостности данных ядра. 

Вопрос 42: 

Строка среды в блоке параметров при динамическом вызове одной
программы из другой содержит 

   * спецификации, используемые в файле config.sys; 
    сведения из PSP 
    команды, используемые в файле autoexec.bat; 
    параметры функции 4Bh; 
    нечто иное. 

Вопрос 43: 

Промежуточная таблица областей процессов 

  *  обеспечивает совместное использование областей независимыми
процессами; 
    обеспечивает ссылки к таблице процессов; 
    содержит управляющую информацию о состоянии процесса; 
    указывает, где размещены сегменты текста, стека и данных. 
Вопрос 44: 

Среди указанных ниже операций единственной операцией, выполняемой в
графическом режиме является 

    вывод строки символов; 
    перемещение курсора в заданную точку; 
    чтение положения курсора; 
    задание новой активной страницы; 
    прокрутка активной страницы; 
    чтение символа из текущей позиции курсора и его атрибута; 
    запись символа и его атрибута в текущую позицию курсора; 
    запись символа без изменения атрибута в текущую позицию курсора; 
   * задание видеорежима. 

Вопрос 45: 

Метод FCB 

    вызывается через прерывание BIOS; 
    работает с отдельными секторами; 
    использует идентификационный номер файла; 
   * работает только с файлами текущей директории; 
    служит для работы с любыми перефирийными устройствами. 



Вопрос 46: 

При сегментно-страничной организации памяти 

    виртуальная память процесса не может превышать размера оперативной
памяти; 
    каждый блок виртуальной памяти может иметь произвольный размер; 
   * имеет место двухуровневая трансляция виртуального адреса в физический; 
    каждый блок виртуальной памяти имеет одинаковый размер; 
    сумма виртуальных пространств всех процессов не может превышать размера
оперативной памяти. 

Вопрос 47: 

Анализ скан-кода выполняется 

    прерыванием 16h; 
    прерыванием 21h; 
    любым прерыванием; 
   * прерыванием 9h. 

Вопрос 48: 

Длина таблицы прерываний 

    512 б; 
   * 1024 б; 
    256 б; 
    4096 б. 

Вопрос 49: 

При запросе последнего блока из списка в суперблоке (s_free) 

    в данный блок переписывается содержимое массива s_free, выполняется
сортировка и блок включается в цепочку; 
  *  содержимое этого блока переписывается в массив s_free; 
    просматривается таблица блоков данных для поиска свободных; 
    в данный блок переписывается содержимое массива s_free и он включается в
цепочку; 
    содержимое этого блока переписывается в массив s_free и выполняется
сортировка. 


Вопрос 51: 

Расширенный код имеет длину 

    4 байта; 
    8 байт; 
    1 байт; 
   * 2 байта; 
    переменная длина. 

Вопрос 52: 

Исходный файл содержит последовательно 128 значений
"a","b","c","d","e","f" и т. д. Программа дважды открывает указанный
файл и читает с использованием первого дескриптора две записи по 128
байт, а затем с использованием второго дескриптора три записи по 128 байт.
Последним прочитанным символом из файла является 

    "a"; 
    "b"; 
   * "c"; 
    "d"; 
    "e"; 
    "f". 

Вопрос 53: 

Образ процесса состоит из 

    процедурного сегмента, сегмента данных и сегмента стека; 
   * процедурного сегмента и сегмента стека; 
    процедурного сегмента и сегмента данных; 
    процедурного сегмента, сегмента данных и сегмента стека и U-области; 
    процедурного сегмента, сегмента стека и U-области. 


Вопрос 54: 

При страничной организации памяти 

    виртуальная память процесса не может превышать размера оперативной
памяти; 
    каждый блок виртуальной памяти может иметь произвольный размер; 
    имеет место двухуровневая трансляция виртуального адреса в физический; 
   * каждый блок виртуальной памяти имеет одинаковый размер; 
    сумма виртуальных пространств всех процессов не может превышать размера
оперативной памяти. 

Вопрос 55: 

Длина префикса программного сегмента (PSP) составляет 

   * 100h байт; 
    100 байт; 
    128 байт; 
    128h байт. 


Вопрос 57: 

Прерывания 13h, 25h, 26h используются 

    в методе FCB; 
    в методе дескриптора файла; 
   * для работы с отдельными секторами; 
    при работе с физической нумерацией диска; 
    при работе с логической нумерацией диска. 

Вопрос 58: 

Обработка сигналов выполняется 

   * при переходе из режима ядра в режим задачи; 
    при переходе в режим приостанова; 
    при выходе из режима приостанова; 
    при переходе из режима ядра в режим задачи и обратно; 
    при переходе из режима задачи в режим ядра. 

Вопрос 59: 

Системный процесс - stealer 

    выполняет замещение страницы, путём выгрузки её во внешнюю память по
некоторому алгоритму; 
    предотвращает возникновение ситуации пробуксовки (trashing); 
    занимается своппингом процессов; 
    выделяет страницу ОП, перемещая в нее копию страницы из внешней
памяти; 
   * выполняет откачку страниц во внешнюю память; 
    оперирует с понятием рабочего набора. 
Вопрос 60: 

Приоритет процесса является 

   * функцией от времени с момента последней загрузки в ОП; 
    функцией от времени с момента предоставления процессора; 
    функцией от времени использования процессора; 
    функцией от времени нахождения в системной фазе; 
    функцией от времени нахождения в пользовательской фазе. 

Вопрос 61: 

Блокировка описателя файла в алгоритме Link 

   * порождает тупиковые ситуации; 
    предотвращает тупиковые ситуации; 
    создает условия для конкуренции процессов; 
    ведет к возникновению некорректных ситуаций. 

Вопрос 62: 

Функция 35h прерывания 21h служит для 

    защиты таблицы векторов прерываний; 
    установки вектора прерываний; 
    определение критической секции программы; 
   * чтение вектора прерывания; 
    задание режима обработки прерываний. 

Вопрос 63: 

Принцип локальности ссылок 

    выполняет замещение страницы, путём выгрузки её во внешнюю память по
некоторому алгоритму; 
    предотвращает возникновение ситуации пробуксовки (trаshing); 
    занимается своппингом процессов; 
    выделяет страницу ОП, перемещая в нее копию страницы из внешней
памяти; 
    выполняет откачку страниц во внешнюю память; 
   * оперирует с понятием рабочего набора. 

Вопрос 65: 

Код ASCII имеет длину 

    4 байта; 
    8 байт; 
   * 1 байт; 
    2 байта; 
    переменная длина. 

Вопрос 66: 

Исходный файл содержит последовательно 128 байт значений"a",
"b","c","d","e","f" и т.д. Программа создает новый процесси в рамках
порожденного процесса дважды открывает указанныйфайл и читает с
использованием первого дескриптора двезаписи по 64 байта, а затем с
использованием второгодескриптора три записи по 64 байта. Последним
прочитанным символом из файла является 

    "f"; 
    "e"; 
    "d"; 
    "c"; 
   * "b"; 
    "a". 

Вопрос 67: 

Массовые операции над семафорами в UNIX ( набор семафоров )введены с
целью 

    расширения понятия классического семафора; 
    увеличения числа выполняемых операций над семафором; 
   * уменьшить вероятность возникновения тупиковых ситуаций; 
    увеличения числа процессов, одновременно использующих семафоры. 

Вопрос 68: 

Процесс - это 

    объект, созданный в результате выполнения системного вызова exec(); 
    объект, созданный интерпретатором команд; 
    объект, созданный процессом ядра; 
  *  объект, созданный в результате выполнения системного вызова fork(); 
    нечто иное.


Вопрос 69: 

Для передачи командной строки в динамически вызываемую программу
используется 

    поле из PSP; 
   * поле блока параметров; 
    строка с полным именем запускаемой программы; 
    нечто иное. 


Вопрос 71: 

Своппингу 

    менее подвергаются процессы с большим приоритетом. 
    более подвержены процессы, находящиеся в системной фазе; 
  *  не подвергаются процессы, созданные в режиме ядра; 
    более подвержены процессы, находящиеся в пользовательской фазе; 
Вопрос 73: 

Один элемент FAT-таблицы соответствует 

   * одному кластеру; 
    одному блоку; 
    одному элементу оглавления; 
    одному файлу; 
    одному сектору. 

---------------------------------------------------------------------------
Было ещё несколько, поскольку я их воспроизвожу по памяти, то за точность
не ручаюсь:

1. При вызове функции printf() из функции main() число записей активации
составляет:   
                      Ответ: 3.
2. два процесса взаимодействуют через программный канал. Когда один запишет 
в канал n записей по 128 байт, сколько прочитает другой?   
                          Ответ:  Сколько угодно.
3. Системный вызов mount служит для связывания :
                           Ответ: файловых систем.

И ещё, по-моему, такие:

Вопрос ??: 

Таблица областей процессов 

    обеспечивает совместное использование областей независимыми
процессами; 
    обеспечивает ссылки к таблице процессов; 
    содержит управляющую информацию о состоянии процесса; 
  *  указывает, где размещены сегменты текста, стека и данных. 

Вопрос ??: 

Таблица процессов 

    обеспечивает совместное использование областей независимыми
процессами; 
    обеспечивает ссылки к таблице процессов; 
  *  содержит управляющую информацию о состоянии процесса; 
    указывает, где размещены сегменты текста, стека и данных. 

Вопрос ??: 

Таблица  файлов содержит 

    сведения о типе файла, правах доступа к нему, размере файла, а также счетчик
ссылок на запись таблицы; 
   * информацию о режиме открытия файла, указатель чтения/записи и число
ссылок на запись таблицы; 
    идентификатор (дескриптор) файла; 
    номера блоков, составляющих файл; 
    номер процесса. 

Вопрос ??: 

Таблица открытых файлов содержит 

    сведения о типе файла, правах доступа к нему, размере файла, а также счетчик
ссылок на запись таблицы; 
    информацию о режиме открытия файла, указатель чтения/записи и число
ссылок на запись таблицы; 
   * идентификатор (дескриптор) файла; 
    номера блоков, составляющих файл; 
    номер процесса. 

...А также много вопросов, похожих на ?? 4, 22 и 52.
