1. Считывать из файла (в зависимости от варианта):
а) 2D-координаты вершин сечения (считающегося выпуклым);
б) 3D-координаты траектории тиражирования;
в) параметры изменения сечения.
2. Построить фигуру в 3D по прочитанным данным.
3. Включить режимы:
а) буфера глубины;
б) двойной буферизации;
в) освещения и материалов.
4. Предоставить возможность показа:
а) каркаса объекта;
б) нормалей (например, отрезками);
в) текстур, «обернутых» вокруг фигуры.
5. Предоставить возможность переключения между режимами ортографической и перспективной проекции.
6. Обеспечить навигацию по сцене с помощью модельно-видовых
преобразований, сохраняя положение источника света.
7. Предоставить возможность включения / выключения режима
сглаживания нормалей

реализовать для 3-ков до 9-ков
Поворот и масштабирование

Дополнительные задания
Для повышения уровня сложности работы и получения дополнительных баллов нужно в своем варианте дополнительно реализовать
(на выбор):
1) построение фигуры с использованием процентной траектории;
2) использование различных источников освещения;
3) использование сечения произвольной формы. 