Вариант 7



Вопрос. Олигополия и экономическая эффективность.

Задача 1. Норма обязательных резервов равна 0,15. Избыточные резервы
отсутствуют. Спрос на наличность составляет 40 % от объема депозитов.
Сумма резервов равна 60 млрд. руб. Рассчитать предложение денег.

Задача 2. Выбрать любые три показателя из двух выше указанных тем
данного задания и, используя официальные статистические данные по РФ в
целом, представить их графически за последние 10 лет и кратко
прокомментировать их динамику.


Методика выполнения задания.

Вопрос. Ответ на теоретический вопрос должен быть представлен в
полном объеме по содержанию, но предварительно адекватно сокращен и
структурирован. Например, вместо текста сформировать таблицу, диаграмму
или рисунок. Не использовать подход «просто скопировать – просто
вставить»!

Задача 1. При решении задачи обязательно указывается подробный ход
решения.

Задача 2. Для выполнения задачи использовать интернет-ресурсы из п. 4.3.




Контрольные вопросы: 
 Прокомментируйте основные различия между
олигополистическим рынком и совершенно-конкурентным
рынком.
 Кто и при каких условиях принимает решение о величине
избыточных резервов банка?
 Приведите примеры как проблематика, рассматриваемая в рамках
данного задания, может быть связана с Вашей будущей
профессиональной деятельностью?
